[Camino al Éxito]
[Episodio 22]
Vamos a preguntarle otra vez al doctor.
Mamá.
¿Cómo tienes el pie?
Xinshu.
¿Estás bien, capitán?
Tranquilos.
El doctor dijo que parece ser
solo una contusión de tejidos blandos.
Estamos esperando a que
le hagan una tomografía
para ver si hay lesión en el hueso.
Ese Wen Chengye...
Si lo hubiera sabido,
no lo habría llamado para que viniera.
Ese Wen Chengye de verdad no cambia.
Profesora,
¿qué vamos a hacer de ahora en adelante?
¿Te refieres
a qué van a hacer ustedes
o a qué van a hacer con Wen Chengye?
Lo segundo.
Ya no quiero jugar al futbol con él.
No es una buena persona.
Zhi Hui,
decir que no es buena persona
es demasiado fuerte.
No digas eso a la ligera.
Entonces, si acaba de hacer algo mal,
¿por qué no se disculpa?
Creo que todos le importamos
igual de poco.
Por eso hace lo que se le da la gana
y ni siquiera piensa en las consecuencias.
Ya no quiero jugar al fútbol con él.
Yo tampoco quiero jugar con él.
[Edificio de hospitalización]
Yo tampoco.
Yo tampoco quiero jugar con él.
Él no está feliz jugando en el equipo,
ni tampoco quiere hacerlo.
Tal vez no deberíamos obligarlo.
Como si me importaran ustedes.
Son un montón de inútiles
que juegan sin usar la cabeza.
¿Qué dijiste?
Qin Ao.
- ¿Ya vieron su actitud?
- Sí, exacto.
Fu Xinshu.
Voy yo.
Tú ve a ver a Wen Chengye.
¡Wen Chengye!
Estoy bien.
Profesora, vuelve tú primero.
Soy la profesora a cargo de tu equipo.
No puedes irte por tu cuenta.
¿Equipo?
¿Cuál equipo?
Ellos ya se dieron por vencidos conmigo.
No te preocupes.
Puedo volver solo
en tren de alta velocidad.
No.
Eso es demasiado peligroso.
Profesora Lin,
puedo hacerlo solo.
Vuelve tú primero, profesora Lin.
¿Cómo salió todo?
El doctor revisó la tomografía
y dijo que con reposo
por un tiempo estará bien.
Qué bueno que no fue nada.
Xinshu, luego te invito a mi casa
a comer brochetas fritas
para que te recuperes.
Entonces tú cargas a Xinshu.
Yo invito y tú lo cargas.
Está bien.
Fu Xinshu,
¿cómo estás?
Profesora Lin,
estoy bien.
¿Y Wen Chengye?
¿Para qué preguntas por él?
Se fue solo en el tren de alta velocidad.
Ya es tarde.
Nosotros también vámonos.
Yo lo hago, entrenador.
Profesora.
¿Todavía vamos a seguir jugando al fútbol?
¿Por qué preguntas eso?
Aunque perdieron un partido,
todavía quedan muchos más.
Pero nos falta un jugador.
¿Así todavía somos un equipo?
Nos metieron once goles seguidos.
¿Y si en realidad
no servimos para esto?
Aunque no quiera admitirlo,
la verdad es que somos malísimos.
El futuro es incierto.
No pinta bien.
¿Todos piensan así?
¿Y qué más podemos pensar?
Hay que enfrentar la realidad.
Yo no estoy de acuerdo.
Claro que tenemos que seguir jugando.
Y no solo jugar.
Tenemos que golear a Yongchuan Hengjiu.
¿No?
¿Qué?
¿Dije algo mal?
No, tienes razón.
Chicos, ánimo.
Me tienen a mí, a sus profesores
y al entrenador.
Con un entrenador tan bueno,
seguro que lo lograremos.
¿Verdad?
Claro.
Bueno,
todavía quedan más de dos horas de camino.
Duerman un rato.
Señor, ¿nos apagas las luces, por favor?
Duerman todos.
¿Qué más podemos hacer si no?
[Wen Chengye]
Chengye, ¿ya subiste al tren?
Ya subí.
Zhi Hui,
despierta.
Despierten.
Ya llegamos.
Llegamos.
Adiós, profesora. Adiós, entrenador.
Vayan con cuidado.
Adiós, profesora, entrenador.
Miren, miren.
Qué relación tan cercana y armoniosa
entre profesor y alumno.
¿No te pesa todo eso?
¿Y a ti no te pesa él?
Entrenador, mejor bájame.
Tu tobillo necesita reposo ahora.
Si no, podría causarte un daño permanente
en tu carrera futbolística.
¿Carrera futbolística?
Entrenador,
¿crees que a Wen Chengye
le importa su carrera futbolística?
¿Por qué preguntas eso?
Con la forma en que actúa ahora,
haciendo lo que se le da la gana
y sin seguir
para nada la táctica acordada,
¿está tratando de vengarse del equipo
o de mí?
¿De ti?
¿Hay algún problema
entre ustedes dos que no sepamos?
No.
Solo preguntaba.
Siento que no se toma en serio
ni a sí mismo ni al fútbol.
Por cierto, profesora Lin,
cuando llegue a casa,
¿podrías decirle a mi abuela
que me torcí el tobillo por accidente?
Pero tienes que mantenerme al tanto
de cómo vas cada día.
Si sigue grave,
tenemos que volver
al hospital para una revisión.
Con esto, ya no te hagas el fuerte.
Entendido, profesora Lin.
Hoy fue agotador.
Pero para los chicos
fue todavía más difícil.
Jamás imaginé
que el camino de ida fuera de bajada
y el de regreso, de subida.
¿Cansada?
Cansada y hambrienta.
Yo estoy bien.
Puedes apoyarte en mí.
Entonces no me voy a contener.
No esperaba que ganaran,
pero tampoco imaginé
que perderían tan feo.
Así es el deporte competitivo:
cruel.
¿Te arrepientes
de haberte hecho cargo de ellos?
Eso no.
¿Entonces
vas a rendirte?
Mucho menos.
La subida todavía es larga.
Te echo una mano.
Si se quedan así de derrotados,
¿no crees que
el equipo termine disolviéndose?
Guapo, hermosa,
llévense una pulsera.
Son pulseras de jazmín.
Las pulseras de jazmín huelen riquísimo.
♪ La noche se cuela entre los dedos ♪
¿Para qué compraste esto?
♪ Y abraza el frío de seguir despierto ♪
♪ Murmuro a solas lo que llevo dentro ♪
♪ Me despido de la brisa del atardecer ♪
El jazmín significa
no perderse y no separarse.
♪ Acompaño al jazmín
hasta el final de la primavera ♪
♪ Mientras su elegancia y su fragancia
se apagan poco a poco ♪
He dirigido muchos equipos.
♪ Soñé con cosas hermosas ♪
La verdadera unión
♪ Y también aprendí
a aceptar lo que duele ♪
suele llegar después de una gran pelea.
Así que no se van a disolver.
♪ Mira, bajo el sol ♪
♪ Entre diminutas motas de polvo
que bailan ♪
♪ Agradezco no haber perdido
la sinceridad ♪
En realidad,
hay otra razón.
♪ Ni la capacidad de ser feliz ♪
¿Cuál?
Tú.
♪ Comparto mi calor con la lluvia ♪
¿Yo?
Nunca los obligaste.
♪ Siento en silencio su recorrido ♪
Con tu manera amable,
hiciste que vieran
lo que de verdad querían
♪ Como la luz de una luciérnaga,
que se apaga en un instante ♪
y que ellos mismos volvieran a la cancha.
♪ Pero aun así es completamente hermosa ♪
Por eso su cancha
no es un negocio
♪ No hace falta
buscar una respuesta definitiva ♪
ni una arena de gladiadores.
Aunque hoy perdieron tan feo,
♪ Deja que el final
conserve algunas dudas ♪
en la cancha
todavía querían jugar
♪ No hace falta
un juramento para demostrar ♪
y todavía querían ganar.
♪ Aquellos atardeceres
en que prometimos acompañarnos ♪
Su corazón
sigue en la cancha.
♪ No hace falta aferrarse a lo eterno ♪
Por eso no se van a disolver.
♪ Deja que las despedidas
ocurran en silencio ♪
♪ La voz del corazón oculta
en el origami ♪
Gracias, Wang Fa.
♪ Cada rasguño es una buena prueba ♪
Tengo una petición.
Dime.
Yo puedo lograr que sigan adelante,
pero tú tienes que hacer que ganen.
Está bien.
Dime,
¿dónde estabas?
Te pedí que fueras
a una asesoría individual
con un exencargado de admisiones.
Solo tenías que presentarte y hablar,
así de simple.
¿Y aun así lo dejaste plantado?
¿Cómo te lastimaste?
Te lo hiciste jugando al fútbol, ¿no?
¿O te falta un tornillo?
Sí, me falta un tornillo.
¡Repítelo!
Wen Chengye,
ya te lo dije.
Deja de juntarte con ese equipo de cuarta,
pero nunca me haces caso.
Y ahora encima saliste lastimado.
¿Eres idiota o qué?
Estoy preparando tu solicitud
para Ciencias de la Computación
en Berkeley.
Poner que juegas al fútbol
en tu ensayo de admisión
ni siquiera aporta gran cosa.
Tienes un futuro brillante por delante.
¿Puedes dejar de perder el tiempo?
Pues que se pierda.
De todos modos, yo nunca quise
irme a estudiar al extranjero.
¡Tienes que irte a estudiar al extranjero!
Eres mi hijo, el hijo de Wen Ruigang.
Así que tienes que obedecerme.
Sí,
soy tu hijo.
Pero si una prueba de ADN
no te hubiera dicho
que quizá era tu único hijo,
para ti
yo no sería nada, ¿verdad?
Eso fue para reponer unos documentos.
No vuelvas
a mencionar el pasado.
¿Por qué no puedo mencionarlo?
¿Qué clase de padre
lleva a su hijo
que ni siquiera tenía diez años
a hacerse una prueba de ADN?
Es este niño.
Pequeño,
ahora te vamos
a tomar una muestra de saliva.
No tengas miedo. Solo abre la boca, ¿sí?
Xu,
tómale la muestra.
Sí.
Porque en el fondo
nunca te importé.
Ni siquiera un poco.
¿Que no me importas?
Wen Chengye, he invertido tanto tiempo
y tanto dinero
para mandarte a estudiar al extranjero.
¿Y dices que no me importas?
Entonces escúchame bien.
Yo no quiero irme al extranjero.
No seas desagradecido.
Mira a tus compañeros.
¿Cuántos tienen
las oportunidades que tienes tú?
Y tú ni siquiera las valoras.
¿Y quién dijo que
yo quería esas oportunidades?
No vuelvas a jugar al fútbol.
¡Nunca vuelvas a jugar al fútbol!
¡Niño! ¡Niño!
¿De quién es este niño? ¡Se desmayó!
- ¡Niño!
- ¡Hijo!
¡Hijo!
Hijo, qué te pasa?
¡Doctor! ¡Doctor!
- Vengan conmigo, rápido.
- Se desmayó. ¿A dónde?
Wanxing,
¿qué haces aquí?
Vine a verte.
Gracias por ayudarles
con matemáticas y física.
Hoy Wen Chengye no vino.
Lo sé.
Puede que ya no vuelva.
Con razón todos andan tan distraídos.
Por lo que les oí,
están buscando a alguien
que ocupe el lugar de Wen Chengye,
pero todavía no lo encuentran.
Esto.
¿Lo preparaste para mí?
Esto también es para ti.
Vamos, súbete.
Te voy a llevar a un lugar.
¿A dónde?
Súbete y ya verás.
Es aquí.
¿Te acuerdas de este lugar?
Claro que me acuerdo.
Cuando estudiábamos,
cada vez que teníamos vacaciones
veníamos aquí y pasábamos toda la tarde.
Y mirábamos chicos guapos a escondidas.
Eso lo hacías tú.
Aquí.
Mira, ¿qué es esto?
Teatro de títeres.
Cuando eras niña,
te encantaba ver teatro de títeres.
Recuerdo que en ese entonces
siempre ibas a mi barrio
a ver cómo aquel señor
tallaba los muñecos.
¿Todavía te gusta?
Hace mucho que no juego con eso.
¡Feliz Año Nuevo!
El sol se levanta sobre esta llanura.
Este lugar ha cambiado muchísimo.
No tanto.
Al final, las dos seguimos
aquí jugando juntas, ¿no?
Acércate.
Gracias, Li.
¿Aquí?
Anda, hazlo.
¡Sello liberado!
El pasado no se puede cambiar
ni borrar,
pero el futuro siempre está frente a ti.
No te preocupes.
Voy a seguir adelante.
Así me gusta.
Vamos, te acompaño arriba.
Parece que ya no hará falta.
- Adiós.
- Cuídate.
¿Saliste a correr de noche?
No.
Llegaste tarde.
Li vio que estaba de bajón
y me llevó a un lugar.
¿Sigues así por ellos?
¿Porque sientes que su futuro es incierto?
♪ Dos almas unidas ♪
¿Y tú qué opinas,
gran entrenador?
♪ en una atracción silenciosa ♪
♪ Con todo tu ser ♪
♪ sanas toda mi soledad ♪
Está parpadeando.
Imagínate que es una estrella
♪ Las palabras fluyen ♪
y pide un deseo.
♪ como un arroyo suave ♪
♪ Destellos de luciérnagas ♪
♪ caen en un sueño de seda ♪
♪ Charlamos la noche entera,
hasta que todo se calma ♪
Quiero
que el equipo se una
y que logremos clasificar.
♪ Caminamos juntos ♪
No quiero rendirme.
♪ por una ruta sin final ♪
♪ Borrando con suavidad ♪
♪ las dudas en nuestras miradas ♪
♪ Despertando el afecto
escondido en el alma ♪
♪ La vida se empieza a solas ♪
♪ en un rumbo solitario ♪
♪ Hasta que el destino nos da cobijo ♪
[Pago con código QR]
[Cargando]
[Pago]
♪ e ilumina el camino a casa ♪
Entonces, gracias de antemano,
entrenador Wang.
♪ El amor verdadero no es solo ♪
Vamos.
No volvamos a casa todavía.
♪ La mirada al primer encuentro ♪
Te llevaré a un lugar.
♪ Sino el coraje firme
cuando nos abrazamos ♪
Señora.
Profesora.
Disculpe la molestia, señora.
Queremos hablar un momento con Fu Xinshu.
Está aquí.
Pasen.
Gracias, señora.
Con permiso.
¿Cómo va tu pie?
Mucho mejor.
En realidad, hoy venimos
a consultarte algo.
Qin Ao y los demás
están pensando en descartar a Wen Chengye
y buscar otro jugador suplente.
Profesora,
la verdad ya estuve pensando en eso.
No me importa
si me chocó a propósito o no.
Lo que quiero saber
es si de verdad quiere ganar.
No quiero jugar al fútbol
con alguien que no quiere ganar.
Eso perjudicaría a todo el equipo.
Ese tema lo hablaremos después,
cuando analicemos
el partido con el equipo.
La profesora Lin y yo vinimos hoy
porque también
queremos preguntarte otra cosa.
¿Hay algún asunto pendiente
entre Wen Chengye y tú?
Los he observado desde hace tiempo.
Wen Chengye parece
preocuparse mucho por ti,
pero al mismo tiempo parece
tener algo contra ti.
Fu Xinshu,
sé sincero con nosotros.
Antes del partido,
¿pasó algo entre Wen Chengye y tú?
También quiero saber
por qué Wen Chengye se deja
provocar tan fácilmente por ti.
En realidad,
todo viene de cuando éramos niños.
Si ese día era su cumpleaños,
¿por qué no fuiste?
Por...
Porque ese día mis...
mis papás...
No pasa nada.
Si te cuesta hablar de eso,
no lo digas.
Pero quiero que sepas algo.
Si Wen Chengye se unió al equipo de fútbol
y aun así sigue chocando contigo
a cada rato,
además de que le encanta jugar al fútbol,
en gran parte
es porque necesita tu respuesta.
Necesita saber por qué.
Para él eso es muy importante.
Sé que en este momento
la profesora Lin seguramente diría que,
si no quieres hablar, tendrás tus razones.
Pero hoy vine a presionarte, Fu Xinshu.
Wen Chengye necesita saber ese porqué.
No es un sociópata.
Solo es terco y está solo.
Tu silencio
es muy cruel para él.
Fu Xinshu, sé que
eres quien más quiere
lo mejor para el equipo.
Si no quieres hablar,
seguro que tienes tus razones.
Pero el día que te lesionaste,
él también estaba bastante lastimado.
Aun así, fue al hospital
a esperar el resultado de tu revisión.
Si tienen oportunidad,
busquen un momento para hablar bien.
Descansa temprano.
No le des vueltas esta noche.
¿Y si
tomamos algo?
Fu Xinshu todavía no pudo decir el motivo.
Tal vez para él
es demasiado pesado.
Pero mientras este asunto
de Wen Chengye no se resuelva,
seguirá habiendo
una bomba de tiempo en el equipo.
Pero tampoco podemos seguir presionándolo.
Si lo presionamos más,
solo se va a cerrar todavía más.
Tenemos que pensar en otra forma.
Tal vez hay que hacer que se detengan.
Que dejen de mirar al rival,
que no se enreden en rencores
y que miren atrás.
Que recuerden por qué
pisaron una cancha por primera vez.
Si recuerdas por qué empezaste,
podrás llegar hasta el final.
Voy a intentarlo.
Yo hablaré con ellos.
[Tribu de los Salvajes]
Quiero que todos hagan
una tarea de reflexión.
Respondan una pregunta
con lo que realmente piensan:
¿para qué jugamos al fútbol?
Les doy una semana
para darme una respuesta.
Ojalá sirva de algo.
Parece que si no llega toda la gente,
ellos no vendrán.
Tampoco entregaron la tarea.
No sirvió de nada.
Lo entiendo.
Un equipo con solo diez jugadores
sí está incompleto.
[Calendario de la tercera ronda
del Grupo B: domingo]
[A las dos de la tarde,
Bachillerato N° 8 Hongjing vs. Chuncheng Xinpeng]
[Tercera ronda,
fase de grupos del Grupo B]
[Fase de grupos del Grupo B]
[Bachillerato N° 8 Hongjing
vs. Chuncheng Xinpeng]
Ya fijaron la fecha del partido
contra Chuncheng Xinpeng.
Si salimos a jugar
con solo diez jugadores,
¿tenemos la derrota asegurada?
Sobre todo ahora,
cuando el equipo no está unido.
Déjamelo a mí,
profesora Lin.
[Tribu de los Salvajes]
Todos a la cancha. Ahora.
Hola, entrenador.
Entrenador.
- Hola, entrenador.
- Entrenador.
Entrenador.
Ya vimos el calendario del torneo.
Si volvemos a perder,
quedamos eliminados de verdad.
Somos solo diez. Así no podemos ganar.
Mejor
ya no entrenemos.
Somos malísimos.
Vengan.
Jueguen un partido conmigo.
¡Presionen por este lado!
¡Vamos, entrenador!
¡Llévanos!
¡Uno a presionarlo! ¡Uno a presionarlo!
¡No lo puedo parar!
¡Regreso, regreso, regreso!
¡Yo también voy!
Entrenador, estoy detrás de ti.
¡El entrenador es un crack!
- Vamos juntos.
- Bien.
- ¡Entrenador, recibe!
- ¡Vamos!
El entrenador juega demasiado bien.
No lo alcanzo.
Feng Suo, dependemos de ti.
¡Ganamos!
Te toca.
¡Rápido! ¡Detengan al entrenador!
Qué rápido.
¡Buena jugada!
- ¡Buena jugada!
- Se siente como ganar sin hacer nada, ¿no?
El entrenador es demasiado rápido.
Ni siquiera alcanzo a reaccionar.
El entrenador sí que es impresionante.
No hay forma de marcarlo.
Imposible marcarlo.
Entrenador, esa jugada fue increíble.
Eres buenísimo, entrenador.
Con el entrenador atacando,
ni necesitamos defender.
Si nuestro equipo tuviera
a alguien como el entrenador,
¿cómo íbamos a perder
contra Yongchuan Hengjiu?
Entrenador, mejor juega de delantero.
¿Con quién crees que estás hablando?
Sí tenemos a alguien así.
Estás bromeando, amigo.
Parece que Fu Xinshu ya lo entendió.
Ya les preparé el video.
Véanlo con calma cuando vuelvan.
Fíjense bien en los movimientos
sin balón de Wen Chengye.
Parece que Wen Chengye
no estaba jugando a lo loco.
- Incluso hizo...
- Anticipó rápido
la siguiente jugada del rival.
- Es verdad.
- Se parece
a los movimientos
del entrenador de hoy, ¿no?
Si en ese momento
le hubieran pasado el balón,
¿habría sido gol?
Qué choque tan fuerte.
¡Mi pie!
- Xinshu.
- Saltó para bloquear el balón.
- Eso parece.
¿Será que no vio que Xinshu
también iba hacia allá?
- Tiene sentido.
- Creo que no.
Entonces lo juzgamos mal.
Esa última jugada
parece que no fue a propósito, ¿verdad?
Definitivamente no fue a propósito.
El golpe que recibió Wen Chengye
en el primer tiempo
no se veía menos fuerte que el de Xinshu.
Es verdad.
No.
Pero si tenía algo que decir,
¿por qué no lo dijo?
Porque aunque lo hubiera dicho,
nosotros no lo habríamos escuchado.
¿Para qué iba a hablar?
En el entrenamiento de sembrar verduras,
yo me porté muy bien con él.
Y también lo llamamos
para tomarnos fotos juntos, ¿no?
Sí.
Es verdad.
Fue por mi culpa.
¿Y tú qué tienes que ver, Xinshu?
No te metas en esto.
Tenemos que traer de vuelta a Wen Chengye.
Mañana iré a buscarlo.
Voy a hablar con él personalmente.
Lo siento.
Si no tienes nada que decir, voy a comer.
¿Podemos... podemos hablar afuera?
Te espero afuera.
Habla.
Es que...
¿podrías volver al equipo?
Ya todos sabemos que
antes no jugaste a lo loco.
Nos equivocamos contigo.
Todos están muy arrepentidos.
Entonces vienes de parte de todos
a pedirme que vuelva.
Vuelve.
El equipo te necesita.
Como no estoy en el equipo,
tus compañeros idiotas están sufriendo
y ya no pueden jugar al fútbol.
Por eso vienes a rogarme que vuelva.
¡No son idiotas!
Claro,
ellos no son idiotas.
El idiota soy yo.
Olvídalo.
No voy a volver.
Wen Chengye,
si sigues resentido
por lo que pasó entre nosotros
cuando éramos niños...
Antes no querías decir nada
por nada del mundo.
¿Y ahora por ellos sí puedes hablar?
No quiero escucharlo.
¡Wen Chengye!
Suéltame.
¿No se supone que
ya te habías rendido conmigo?
Lo siento.
Qin Ao,
¿dónde quedó esa energía
con la que querías pegarme?
¿Ahora sí bajas la cabeza?
Cobarde.
♪ Nada que temer ♪
♪ Porque estás aquí ♪
♪ Un suave resplandor ♪
♪ Brilla como las estrellas ♪